# Обоснование

Разделение на указанные ниже домены позволяет:

* Разделить IT сервисы компании на независимые системы.
* Унифицировать IT сервисы и практики для разных компаний холдинга.
* Сформировать практики по реструктуризации IT ландшафта новых дочерних компаний.
* Четче классифицировать данные для разработки политик безопасности.
* Определить зоны ответственности по обработка данных между доменами.
* Точнее и эффективнее определить потока данных для последующего применения практик Privacy и Governance.
* Унифицировать инструменты хранения, сбора и обработки данных для аналитики. Например, для подключения к аналитике финансовые данных из новой дочерний компании могут использоваться уже готовые пайплайны с небольшими доработками на стороре сервисов заборы данных (Airflow).

# Домены

## Медицинские данные клиентов

Структурированные и неструктурированные данные

* Медицинские карты
* Анализы
* Исследования
* Диагнозы
* Рекомендации
* и т.п.

## Общие данные клиентов

Личные и социальные данные клиентов.

Структурированные и неструктурированные

* ФИО
* пол
* дата рождения
* адрес
* записи к врачу
* сканы договоров
* сканы паспорта и других документов

## Данные персонала (кадры)

Структурированные и неструктурированные

* ФИО
* пол
* дата рождения
* адрес
* должность
* отдел
* компания
* сканы паспорта и других документов

## Данные оборудования

Структурированные и неструктурированные

* инвентарный номер
* вид
* тип
* цена
* место установки
* и т.п.

## Финансовые (бухгалтерские) данные

Структурированные

* счета
* зарплаты
* стоимость услуг
* и т.п.

## Кредитные данные клиентов

Структурированные 

* кредиты
* счета
* остаток
* тип кредита
* сканы договоров
* и т.п.

## Данные нового домена

Специфичные данные нового домена
